### MappyEnglish프로젝트 진행과정


## SpringBoot + React->Next.js + PostgreSQL
* 모바일 퍼스트 + 휴대폰 화면 대응
  - viewport-fit=cover로 안전영역 변수가 활성화되어 노치/홈바를 피할 수 있음.
* 반응형 이미지 -> 작은 폰에는 작은 이미지, 큰 폰에는 큰 이미지가 자동 선택
* 구글키 새로발급, .env파일에 저장 후 Google Maps 띄우기 완료.
  - without loading=async 경고 해결 -> 구글이 권장하는 비동기 로딩방식 사용.
    + @googlemaps/js-api-loader
* CRA(포트3000)과 VITE(포트5173)방식이 있음
  - 차이 알아보기 !!!!!!!
* PostgreSQL에 places와 conversations 테이블 생성 후 데이터 삽입완료.
  - https://benn.tistory.com/28
--- 
* PostgreSQL 데이터를 SpringBoot에서 읽어 Json형식으로 보내고, React에서 출력.
  - 1. 의존성 추가 2. DB연결 설정 3. 테이블 예시 4. Entity작성
     5. Repository작성 6. Controller(Rest API)작성
    + 현재 사용하는 CRA(Create React App, 포트 3000)의 대안으로 Vite(포트 5173)가 있음.
* 시큐리티 문제 때문에 react에서 호출시 login으로 경로가 향해짐
  - 일단 시큐리티 제거, 배포전 다시 넣기!!
--- 
* 드디어 proxy호출 완료!
  - setupProxy방법은 안됌.
--- 
* 메인시트 BottomSheet 구현 
  - 마커 클릭시 해당 장소 정보 출력.
  - 기본 시트는 도시에 대한 정보를 보여줌.
* 3단계 스냅(닫힘 -> 반열림 -> 거의 전체)의 시트를 구현하였다.
  - 사용자의 움직임(드래그)을 통해 제어할 수 있음.
--- 
* 컬럼/테이블 이름이 스네이크표기이기에 @Column(name = "english_text")로 매핑해주었다.
  - 자바필드는 카멜케이스
* 응답은 DTO로 만들어 placeId만 노출되도록 한다.
  - FK숫자만 응답함으로써 연관 객체 전체의 과다노출을 방지함
    + 1. 엔티티->DTO(조회): 도시당 장소는 50개이하, 페이징(Pageable)까지는 필요없을듯? 2. DTO->엔티티(생성) 3. DTO->엔티티(수정)
---
* 이미지 파일을 Firebase Cloud Storage 에 저장 후 저장소위치를 DB에 저장하였다.
  - 브라우저에 이미지 잘 출력된다.
* 최대 5개의 이미지파일과 2개의 영상파일이 있어 대표이미지를 제외하고 따로 테이블 구축한다.
*  convervations테이블을 먼저 대화를 거는 사람에 따라 테이블을 두개로 나누었다.
*  이제 장소정보와 이미지를 정리하고 해당 어휘자료를 취합해야한다.
---
*  convervations테이블을 먼저 대화를 거는 사람에 따라 테이블을 두개로 나누었다.
  - 굳이 나눌 필요 없음, 타입을 설정해 타입에 따라 view다르게 제작!
*  conversation 데이터를 모두 수집하였다.
---
* 장소 클릭시 장소id값 반환 후, conversation 정보를 출력하였다.
  - http://localhost:8080/api/conversations/place/{id값}
* 해당장소의 media 정보 출력해야함!.
--- 
* 타입(A, B)에 따라 구별하여 대화창을 구현하였다.
* media테이블에 대한 데이터를 해당 api에 담아놓았다.
  - http://localhost:8080/api/media/{id값}
---
* 해당 장소에 대한 이미지,영상 파일을 전부 노출시켰다.
  - 버튼 클릭이나, 드래그를 통해 이미지 넘기기 구현
* 장소를 카테고리별로 분류가 가능하다.
---
* 도시에 따라 라우팅을 완료하였다.
  - 파리, 런던, 에든버러, 니스.
---
* 로그인 기능구현을 시작한다.
  - 유저DB, Spring Security & JWT 핵심 설다.
* Firebase의 resize images라는 extension을 이용해 이미지의 크기를 대폭 줄였다.
---
* 북마크 기능 구현-> 저장 및 취소, 조회
  - 유저와 대화테이블을 연결하는 중간 DB생성, 토큰 검증, 저장된 ID를 Set으로 관리.
---
* 검색기능 구현 -> 카테고리 & 텍스트(장소이름, 대화내용) 검색
---
* Text-to-Speech API → 영어 발음 음성 제공
---
* 배포 전 성능테스트
* Postman -> 데이터조회, 회원가입, 나의 대화카드 저장,조회,삭제 등
* k6 -> 장소데이터, 이미지데이터 조회 -> 50명 동시접속, 지속시간 5분이상 해도 안정적(총 요청 수: 14,921건, 데이터 전송량: 883 MB, avg: 5.83ms, p95: 10.2ms)
* 다음 웹앱에선 Cypress 사용해보기
---
* React -> Next.js 변환
* 장소 마커, 디자인 전체적으로 변경
---
* 대화 생성 기능(JPA기능-영속성 컨텍스트&변경감지 -> SQL 쿼리 작성 필요X)
  - isNew()로 기본키인 id값 확인 -> 기존 DB에서 해당 장소의 값이 있다면 UPDATE-EntityManager.merge()
  - 없으면 INSERT-EntityManager.persist() (이전문장은 초기화)
* OpenAI(gpt-4o-mini모델) 사용: 역할 부여 + 명확한 제약조건 + 템플릿 예시
  - model, messages, temperature 지정
---
* TTS음성파일 생성 및 DB저장 프로세스
  - 1. 프론트엔드: 관리자가 대화를 확인/수정 후 [저장하기] 버튼 클릭.
  - 2. 백엔드 (스프링 부트): 데이터를 넘겨받음.
  - 3. OpenAI TTS 호출: 백엔드에서 1번 문장부터 차례대로 OpenAI API에 영어 텍스트를 던져서 mp3 파일(byte 배열)을 받아옴.
  - 4. Firebase 업로드: 받아온 mp3 데이터를 백엔드에서 Firebase Storage로 바로 업로드.
  - 5. URL 획득 및 DB 저장: Firebase가 뱉어준 다운로드 URL(https://firebasestorage...)을 audioUrl1, audioUrl2 컬럼에 넣고 최종적으로 DB에 UPDATE 처리!
* 느린 속도 -> 최적화 진행
  - 커스텀 마커들을 useMemo로 묶어서 불필요한 재렌더링 차단 <- 상태(open, selectedPlace 등)가 조금만 변해도 마커를 다 다시 계산해 그리던 상태
  - center 와 zoom 고정, 이동은 panTo함수로만 <- 지도 렌더링 충돌
---
* OpenAI Whisper API 연동 - 절대주소 & API Key 지정
  - STT 엔진으로 브라우저 내장 API 대신, OpenAI의 최첨단 Whisper 모델을 연동하여 인식률과 안정성 확보
* 변환(STT사용)->정제(텍스트 대소문자 통일, 특수기호 제거) ->채점(문장의 유사도 계산)
  - 1단계: 사용자가 말한 음성파일(record.webm) -> /api/stt/evaluate 로 전달
  - 2단계: STT-API Key를 챙겨 OpenAI의 절대주소로(WebClient사용)
  - 3단계: Whisper모델이 음성을 듣고 영어텍스트로 변환
  - 4단계: 백엔드 채점(정제 진행)
  - 5단계: 성적표(SttResultDto) 프론트엔드로 전달
---
* 현재 만든 API & localStorage사용시 문제점 
  - 백엔드 API: 미션완료갯수만 가져옴 -> conversationId 목록 리스트 던져주는 API 추가
  - localStorage사용시: 현재 사용중인 브라우저자체에 저장 즉, 다른 아이디로 접속해도 같은 브라우저 사용으로 이전 데이터를 그대로 읽어버림
* PC, 태블릿, 모바일 어디서 접속하든, 심지어 브라우저를 껐다 켜거나 아이디를 바꿔서 들어와도 미션 진도가 localStorage로 완벽히 동기화됨.
* 공유하기 기능 구현 - 보여주기 전용화면
  - URL에 필요한 데이터를 묶어서 전달 <- encodeURIComponent 사용
---
* 카카오 간편로그인 구현
  - 카카오서버에서 토큰받아옴, 토큰 통해 유저 정보 빼오기
    + 현재 닉네임만 가져오기 가능, 서비스 출시 후 이메일 가져오기 권한 신청하기(현재는 닉네임에다 자체메일로 만들어 주입)
  - authProvider(가입경로)컬럼을 추가해 기존회원과 구별가능
---
* mappyenglish.com 으로 배포완료
---
* 세션 만료시 강제 로그아웃 처리
  - 401, 403에러 시 token과 user정보 삭제 후 로그인페이지로 이동
* 북마크 등(로그아웃상태일시) 중복 요청 차단
  - isLoading 상태가 true일 때는 함수 실행을 막고(return), 버튼 자체도 disabled로 
---
* 사이트 접속시 마이크 권한 유도하기
  - 거부감 느끼지않도록 짧은 문구와 함께 설명
* 네이버&구글 앱 내부에서 사이트 접속시 OS차원에서 권한을 막음 
  - 크롬/사파리로 열기로 유도하기
---
* 정답처리에 관한 피드백 (기존 레벤슈타인 거리(문자 일치도) 사용)
  - -> 임베딩과 LLM을 결합한 하이브리드 채점 방식 으로 변경
  - 단어를 벡터(숫자 뭉치)로 바꿔서 의미적 거리를 계산 -> 유사도 0.9이상이면 통과, 0.7-0.9라면 LLM을 호출해 문맥적 정답 요구 & 피드백 제공
---
* 사용자 입장에서 생각해보기
* 텍스트만 받아서 채점하는 API 추가(레벤슈타인 + GPT 사)
  - 오디오와 텍스트의 결과 처리 로직 하나로 통합
* 마이크 권한 유도하기 전 온보딩UX 보여주기
   - 간단한 퀴즈 참여를 유도하면서 서비스 소개하기
---
* 한번에 너무 많은 장소들의 노출로 피로감이 형성된다고 생각 + AI퀴즈 생성으로 인한 단점(패턴의 단조로움, 공장형 퀘스트 느낌)
  - 초기 5-6개의 장소만 노출 후, 나머지 장소는 스테이지로 나눠서 노출.
  - 나중에 테마형 컬렉션(뱃지 수집)으로 사용자의 단기목표 이끌어내는 기능 구현해볼지 생각중...
---
### 실제 사용자 피드백 받아, 수정해볼 사항들: 
1. 일단 대상을 공부하는 사람이 아닌 특정 목적이 있는 여행자로 좁히기 : 메인화면 밑에 카테고리로 보여주기
-> 축구직관 필수회화루트, 파리카페에서 현지인처럼 주문하기 루트 등

2. "현재 시간" 기반 추천(앱을 켜는 순간의 실제 시간을 계산해서 장소를 띄워줌 -> 생동감)
오전 8-10시: "파리의 아침, 에스프레소 한 잔 어때요?" - 카페 마커 강조
오후 12-2시: "슬슬 배고플 시간! 점심 주문 미션" - 식당 마커 강조
오후 8-11시: "반짝이는 야경과 함께하는 대화" - 야경 명소 강조

3. 대화DB에 persona_type넣어서 a=불친절한 여자 에밀리 , b=무뚝뚝한 남자 마르크, c=친절한 여자 누구누구 등등..
넣고 그거에 맞는 대화DB, TSS목소리도 변환하기. AI응답 받아 프랑스에선 인사 먼저하기 등등 국가별,상황별 대화tip 보여주기.

5. 메인화면이나 로그인 시 여행자별 카테고리-> 랜드마크형, 먹보형, 인스타형, 생존형 등 선택해서 사용자별로 도시장소의 장소리스트 보여주기

6. 잠긴 장소 리스트 수정하기

7. 마지막으로 나라별 맞춤AI 안내원 넣기 <- 핵심은 AI에게 묻기 전, 스스로 상상해보지 못한 것들(이동방법?팁문화?)을 제시해주기
-> 자유도 높은 시뮬레이션, 어떤 말을 해도 받아쳐줌. 
